<div class="epigraph">

*“Hug and kiss whoever helped get you - financially, mentally, morally,
emotionally - to this day. Parents, mentors, friends, teachers. If
you’re too uptight to do that, at least do the old handshake thing, but
I recommend a hug and a kiss. Don’t let the sun go down without saying
thank you to someone, and without admitting to yourself that absolutely
no one gets this far alone.”* — Stephen King.

</div>

Dedicatoria
===========

*Este libro está dedicado a Kenny, Bev y Yass, por apoyarme en días
oscuros.*\
*A mi hermana, legen - por ser mi primera editora -dario. Legendario.*\
**¡Gracias!**

Algunos recuerdos
=================

Leonardo
--------

Realmente nunca me he considerado un buen escritor, es decir, tuve
algunas notas sobresalientes en la escuela, pero vamos, es la escuela.
Escribes un ensayo aquí y allá y si tienes suerte, tu profesor tal vez
le echará un ojo.

Y no es que pretenda serlo, simplemente quiero dejar evidencia de todo
lo que me va pasando, de lo que voy viendo, sintiendo y todas esas cosas
que nos recuerdan que somos humanos en situaciones como estas; que los
humanos somos demasiado frágiles. Aunque claro, no creo que tú, el que
lee haya pasado por una situación remotamente parecida a esta. O sí.

Escribo por si algún día *esto* ha terminado y alguien puede leer todo
lo que ha pasado. De verdad lo espero.

Extraño el ir al colegio, los buses llenos de gente apurada, el estrés,
incluso extraño eso, pero lo que mas extraño es estar con mi familia,
pelear con mis hermanos, charlar con mi padre, Dios, abrazar a mi madre.

Pero eso no es posible, al menos no fuera de mi mente. En algún lugar de
mi cerebro, a veces se enciende una pequeña luz de esperanza, esperanza
de volver a verlos, de que hubieran salido antes y se salvaran; tal vez
de que estén refugiados en alguno de los albergues, en un punto seguro,
no se. Es bastante improbable, pero el humano siempre tendrá esas
pequeñas motas de ilusión en los momentos mas desoladores.

Algo que me duele de sobremanera es no tener un último recuerdo dulce de
mi madre; peleé con ella. Ahora que lo pienso fue una estupidez
característica de la adolescencia. Esperaba que al regresar a casa todo
se arreglara, platicaramos y termináramos riendo, pero no fue así. Desde
ese día no la he vuelto a ver. En mi cabeza se repite una y otra vez la
imagen de ella, a punto de llorar, suspirando con exasperación y
saliendo de mi habitación. A veces desearía haber muerto el primer día.

Con mi padre fue diferente, aunque la última vez que hablé con el fue
por teléfono, pero fue una llamada muy emotiva. Supongo que eso no
importa ahora, lo único que importa ahora es sobrevivir…

Sobrevivir y encontrarla.

------------------------------------------------------------------------

Sobre cómo matar a un zombie I
==============================

Enfócate
--------

*Debes ser lo más cauteloso posible, pareciera que esos desgraciados no
ponen atención a tus movimientos, pero lo hacen – oh, hermano, claro que
lo hacen. Y, en cuanto te descuides tendrás a una horda tras de ti,
hambrientos de tu carne.*

*Primero vigila tu alrededor, creéme, no quieres atacar a uno para tener
a 10 frente a ti al siguiente instante. Debes atacar inteligentemente.
Vigílalo por cierto tiempo y procura que esté de estaldas para que no
tenga tiempo de contraatacar; lo he visto infinidad de veces, esos
bastardos parecen los seres más lentos del mundo, y lo son. Cuando no
tienen una presa.*

------------------------------------------------------------------------

Algo no anda bien
=================

No puedo quejarme, realmente la he podido librar bastante bien. Estoy en
un refugio que parece bastante seguro… aunque pensándolo bien, eso
decían de los que implementó el ejército, es inquietante pensar en eso.

Tengo comida para al menos un mes, estos tipos estaban bien abastecidos,
se los agradezco dondequiera que estén. Y Dios los ayude si ya son unas
de esas cosas.\
En fin, no quiero pensar mucho en que lo tendré que hacer cuando se
terminen las provisiones. Supongo que en algún punto se agotarán y
tendré que buscar otro lugar con comida, ni hablar del gas que uso para
calentarla y que encontré de casualidad en uno de los cuartos.

Mientras tanto trataré de recordar, aunque duela. Aquí voy.

Miércoles 12 de Dic. 2037 @ 3:00 PM
-----------------------------------

Mis padres me compraron una nueva laptop, y ahora me dispongo a hacer un
diario sobre todo lo que vive un adolescente de 17 años, o casi todo. En
la mañana tuve una interesante discusión con mi mejor amiga, Victoria,
aunque ella prefiere que le llame Vick, de hecho siempre que le llamo
Victoria pone los ojos en blanco y me mira con actitud de bronca. En
fin, platicábamos sobre lo que nos dijo un profesor del colegio, un tipo
bastante gordo pero muy intelectual. Vai su apellido, él dice que en
algún punto, las potencias mundiales se atacarán con cosas biológicas,
cosas que harán a la gente volverse locos y comerse unos a otros; ya
que, *¿para qué destruir los edificios e infraestructura?*\
El tipo es un poco loco. De eso platiqué con mi amiga, quién incrédula
argumentó conmigo hasta las tres de la mañana. Aunque al final,
agotados, concluímos que podría ser posible. En un futuro muy lejano.

Viernes 14 de Dic. 2037 @ 1:00 AM
---------------------------------

Vick me habló en la tarde de ayer, encontró un blog
[zombiesatemygirl.blogspot.com](https://zombiesatemygirl.blogspot.com)
con historias de zombies obviamente. Leí unas cuantas, me gusta el tema,
pero pensar que pudiera volverse realidad como lo que dice el maestro
Vai, me da un poco de escalofríos. Aún así Vick y yo intercambiamos
historias que encontrábamos ahí hasta la madrugada, en una batalla de
enlaces que duró hasta media noche. Así que ahora tengo que lidiar con
un sueño del demonio por que tengo un examen de inglés mañana y no he
estudiado mucho.

Lorena dijo que me ayudaría a estudiar, lo cual no me entusiasma de
sobremanera; creo que esa chica está un poco loca, pero bueno, es eso o
reprobar ese examen. Lo cual después de la *plática* con mi madre donde
me dió un ultimátum para aprobar ese nivel no parece tan mala idea.

Domingo 15 de Dic. 2037 6:00 PM
-------------------------------

Me puse a leer más historias de zombies, son fascinantes, de hecho, creo
que tengo un poco hartos a mis amigos de Facebook. Esos botones de
«compartir historia» en la página son un gran invento, al menos para
Vick y para mi.\
Es agradable tener una amiga así, que tenga los mismos intereses y con
la cual puedes hablar de lo que sea, Vick es increíble…\
Pero bueno, regresando al asunto del que nos hablaba Vai, esta mañana
tenía una nota en mi *feed* bastante interesante.\
*«Wikileaks dice que conoce un secreto bastante sucio sobre bases
militares en Arabia Saudita…»*- Empezaba el artículo, y es que según el
autor, el cable de Wikileaks había dicho que tenía en su poder
documentos pertenecientes a una base ultra secreta en Arabia Saudita, en
los que según ellos se describía un plan de contingencia ante una
amenaza biológica en Estados Unidos, al parecer es una base secreta de
la CIA, y aunque el artículo no dice nada mas sobre ello, deja al lector
bastante inquieto sobre el tema. Le mandé por correo el artículo a Vai y
me devolvió un sencillo correo con una sola frase: *«Te lo dije.»*\
Le conté a Vick y a Joel. Joel dice que no hay por que preocuparse, por
qué el artículo también dice que esos planes eran de hace 20 años, que
seguro ya tienen un antídoto o algo. La teoría de Vick es que todo sigue
vigente. Inquietante, ¿no?

Domingo 12 de Febrero 2038 @ 2:30 PM
------------------------------------

Como dije, estoy refugiado en lo que parece ser un edificio de gobierno,
he explorado casi todo y al parecer está vacío, lo único fuera de mi
alcance es un sótano cerrado con candado. He estado con el oído pegado a
la puerta por una hora y parece estar vacío, no se escucha ni un sólo
ruido, no es que importe mucho, creo. He empujado un gran mueble que
hacía de archivero hace tiempo. El desgraciado pesaba una tonelada como
mínimo, creo que servirá para atorar las puertas de la entrada
principal. Hay una radio de onda corta en uno de los cuartos, las
baterías estaban muertas. Pero buscando en un estante encontré un
paquete nuevo y ahora solo escucho estática. Maldita estática.\
En fin, algo que me inquieta de este lugar es que está bastante
ordenado, es como si no se hubiera enterado que hubo un apocalipsis
afuera.\
Me he pasado la mayor parte de la mañana viendo una fotografía de
nosotros tres y, claro llorando como un bebé. La tomaron en el
cumpleaños 16 de Vick, nos vemos tan felices, con ilusión de que vendría
algo mejor. Dios, esto es horrible, no puedo seguir. Escribiré luego,
las lágrimas vuelven a bajar por mis mejillas.\
Ya logré calmarme, estar solo no lleva a nada bueno. La tristeza es
sobrecogedora y los recuerdos no ayudan en nada. Además de llorar como
niño de kinder he explorado mas el edificio, encontré una Beretta 92 y
municiones en uno de los cuartos del segundo piso. Estaba oculta en un
cajón con llave, la cual estaba sobre el escritorio, ignoro el por qué.
Reconocería esa pistola en cualquier lugar, mi padre era teniente del
ejército, así que es natural que yo conozca un poco de armas.
